♪ [music] ♪
♪ [música] ♪
All right, let's talk a little bit about what components are. Now,
Ok, vamos falar um pouco sobre o que são componentes. Caso
if you're coming from any other framework and you're trying to understand,
você esteja vindo de qualquer outro framework e está tentando entender,
"Where's the models, or the modules, or the views or the directives?" or any of
"Onde estão os modelos, ou os módulos, ou as views ou as diretivas?" ou qualquer
that good stuff, I need you to just put that aside. Because React is a little bit
uma dessas coisas, você precisa colocar isso de lado. Porque React é um pouco
different, in that everything in React is what's called a component.
diferente, já que tudo em React é o que chamamos de componente.
So, I'm going to show you just a couple of examples of what a component would be and
Vou mostrar alguns exemplos do que seria um componente e
then we'll get into actually building some of our own.
então vamos construir alguns nossos.
Now, what is a component? A component is a reusable piece of your website.
Então, o que é um componente? Um componente é pedaço reusável do seu site.
So if you think of your HTML pages as built up of a whole bunch of tags, h1 and
Se você pensar nas suas páginas HTML construídas com um monte de tags, h1 e
div and article tag, React sort of takes that a step further and allows you to
div e article, React meio que leva isso a um passo a frente e nos permite
build your own tags or components as they are. And you can supply those tags a whole
construir nossas próprias tags ou componentes. Você pode dar a essas tags um monte
bunch of information. So if we take a look at this application right here,
de informação. Se olharmos esse aplicação aqui,
we've got this, where we have the fish picture, we have an add to order button,
temos isto, onde temos a figura do peixe, temos que adicionar um botão "order",
when you click that button it will add it to the actual order.
quando clicarmos no botão, ele o adicionará à conta.
We've got the title, we've got the price, it's formatted nicely and we've got a
Temos o título, o preço, está bem formatado e temos uma
description of it. Now, any time I would like to render this on out,
descrição. Agora, toda vez que quiser renderizar isto,
I don't need to copy and paste that code. And let's say I wanted it somewhere else
eu não preciso copiar e colar este código. Digamos que eu quisesse em outro lugar
in my application, I don't need to copy and paste that code, I simply just render
da minha aplicação, não preciso copiar e colar o código, é só renderizar
out what's called a Fish component. Now, we can look at that by going to our React
o componente que chamamos de "fish". Agora, vamos dar uma olhada no React
DevTools. If you don't see React DevTools, make sure you have it installed first.
DevTools. Se você não encontrar React DevTools, assegure-se que você o tem instalado.
And second of all, make sure you're actually on a page that has React loaded.
E em segundo lugar, assegure-se que você está numa página que tem o React carregado.
Facebook, Instagram are good examples for that, as well as the demo application for
Facebook, Instagram são bons exemplos disto, tanto quanto estaa aplicação de demonstração
Catch of the Day. So what I like to do to actually get to the component that is
Catch of the Day. O que eu gosto de fazer para realmente pegar o componente que quero
here, is I like to use Inspect Element. Right click inspect or use your shortcut.
é usar o Inspecionar Elemento. Clique com botão direito e então inspecionar ou use seu atalho.
So just get somewhere in this HTML. And this is the HTML that React kicks out for
Vá em alguma parte deste HTML. e este é o HTML que React dá para
you, this is the HTML that it renders for you. But if you hop on over to your React
você, este é o HTML que ele renderiza para você. Mas se você for até o React
DevTools here, you'll see that it actually brings you out into how React sees it,
DevTools, você verá que o que ele realmente te traz como React realmente o vê,
and you can see all of these things, they look like custom tags but those are just
e você pode ver todas estas coisas, elas são como tags personalizadas mas elas são apenas
components inside of React. And you can see that I've got all of these different
componentes dentro do React. E você pode ver que eu tenho todos esses componentes "fish"
Fish components. Now, any time that I want to render out this display here,
diferentes. Agora, toda vez que eu quiser renderizar esse display aqui,
as well as bring along any of the functionality that it has, I simply just
tanto quanto trazer a funcionalidade que ele tem, eu preciso
need to render out a Fish tag and pass it any information that it needs.
apenas renderizar uma tag "fish" e passar qualquer informação que ela precise.
And in this case it needs a whole bunch of information about, like,
E caso ele precise de um monte de informação sobre, tipo,
"What's the image? What's the description? Etc., etc." So that is a Fish component,
"Qual é a imagem? Qual é a descrição? Etc., etc." Esse é o componente "fish",
and it's a nice, tidy little component. And one of the benefits to that,
e ele é componente pequeno, limpo e bom. Um dos benefícios disto,
among other things, is that if you have somebody on your team and you want them to
além de outras coisas, é que se você tem outra pessoa no seu time e você quer que ela
work on just a specific component, you can just give them access to that component
trabalhe apenas num componente específico, você pode liberar o acesso ao arquivo daquele componente
file where they don't necessarily need to be working on the entire app.
e ela não precisará trabalhar na aplicação inteira.
That's especially helpful when you're working with designers who need to mock up
Isso é realmente útil quando você está trabalhando com designers que precisam fazer o mock up
the HTML and the CSS and they don't necessarily need to write a ton of
do HTML e do CSS e eles não precisam escrever um monte de
JavaScript. So I've got my Fish component here, I've got this Header component right
Javascript. Então, eu tenho meu componente "fish", e eu tenho esse componente "header" aqui.
here. You see that I pass in something with that's called "Props."
Você vê que eu passo uma coisa com o que é chamado "props".
We're going to learn all about props, state and context. We also have an Order
Vamos aprender tudo sobre props, state e context. Também temos um componente
component here. We've got an Inventory component here. If you open those up,
"order" aqui. E temos o componente "inventory". Se você abrí-los,
you're going to see some further components inside of there. We're going to
verá alguns outros componentes aqui dentro. Vamos usar
use animation components to animate the values on in. So, any time you have a
componentes de animação para animar os valores nele. Toda vez que você tiver
piece of your application, it's generally good that we build it into it's own little
um pedaço da sua aplicação, geralmente é bom construí-lo no seu próprio
component. And that's going to allow us to have reusable code,
componente. Isso nos permitirá ter código reusável,
as well as use React DevTools to see where everything is in. Now,
e usar React DevTools para ver onde cada coisa está. Agora,
if I click on our App component, that's sort of like the parent component here,
se eu clicar no componente app, é tipo o componente pai,
and there's a whole bunch of other stuff for routing, you're going to see that we
e existe um monte de outras coisas para roteamento, você verá que temos o que
have this thing called "state." And if you open that up, these are all of the fish
temos esta coisa chamada "state". E se você abrir, estes são todos os "fish"
that we have listed in our document here. And you can see that this fish data,
que temos listados no nosso documento aqui. E você pode ver que esses dados de "fish",
if we open fish1, we have Pacific Halibut. And that is then referenced right
se abrirmos o primeiro "fish", teremos Pacific Halibut. E é o que está referenciado aqui,
here, it's referenced in the order, as well as it's referenced in the inventory.
está referenciado na ordem, tanto quanto está referenciado no "inventory".
And if you were then to change this state, and we're going to learn all about how to
Se você fosse mudar este state, e vamos aprender tudo sobre como
do that to something like, "Yummy Fish," and I hit Enter, you'll see that anywhere
fazer isso para algo como, "Yummy Fish," e apertar enter, você verá que em todos os lugares
that state, anywhere that data was referenced (Yummy Fish), has changed.
desse state, em todos os lugares que esses dados são referenciados, mudaram para Yummy Fish.
It's updated here, here and here. And that's sort of the huge power behind
Está atualizado aqui, aqui e aqui. E isso é meio que o grande poder por trás do
React, is that we're going to build these components, like a Fish component and an
React, vamos construir esses componentes, como o componente "fish" e um
Order component and an Inventory component, and they all pull on some data
componente "order" e um componente "inventory", e eles vão pegar informações que
that we have and we pass in. And anytime that data changes, that's no problem
teremos que passar. E toda vez que essas informações mudarem, não haverá problema
because React is going to figure out where it should then update itself.
porque o React vai saber onde ele deve atualizá-las.
So I really like to just go into people's websites that have React and see how
Eu gosto bastante de ir nos sites de outras pessoas que usam React e ver como
they've set it up themselves. The player for this video series here is actually
eles fizeram. O player desta série de vídeos é também
built in React as well. So if were to just inspect one of these video links down
construído com React. Se eu fosse inspecionar um desses links de vídeos
here... and these title might look a little bit different for you because I'm
aqui... e esses títulos podem estar um pouco diferentes para você porque eu estou
re-recording them right now. And flip on over to the React DevTools,
os regravando agora. E go até o React DevTools,
you'll see that I have created a whole bunch of components. These are the Video
você verá que eu criei um monte de componentes. Estes são os componentes do
components that I've made, and each Video component is going to render out the
vídeo que eu fiz, e cada componente "video" renderizará o
number, the video, the title, the timestamp here in a nice, little displayed
número, o vídeo, o título, o timestamp formatadinho legal
span, as well as it carries all of the JavaScript that it needs to make it play.
e todo o comportamento Javascript que ele precisa para funcionar.
So if I click one and it's going to update the player, it's going to update the URL
Se eu clicar em um, ele vai atualizar o player, vai atualizar a barra de URL
bar and the routing is going to kick in. So if I click on one of them,
e o roteamento vai entrar em ação. Se eu clicar em um deles,
you'll see that there's some `Props`, there's some `Context`, we're going to see
você verá que existem algumas "props", existe um "context", veremos
`state` in some other ones. And if I were then to go to the viewer one,
"state" em alguns outros. Se eu fosse até o viewer,
look at my state, you see that I have this videos array which is all 17 videos,
veja o meu "state", você vê que eu tenho esse array de vídeos que são todos os 17 videos,
or however many videos your current package has. You can see that I can change
ou quantos vídeos seu pacote atual tem. Você pode ver que eu posso mudar
that to "Wes is cool." And, again, anywhere that data has then been
isto para "Wes é legal." E, de novo, onde quer que esta informação tenha sido
referenced, like right here as well as right here, React is just going to update
referenciada, tipo aqui e aqui, React irá atualizá-la
itself anywhere on the page. We don't need to select the DOM element and update it
em qualquer lugar da página. Não precisamos selecionar o elemento no DOM element e atualizá-lo,
for ourself, because we've went ahead and created these Video components beforehand
porque fomos e criamos esses componentes "video" antes
and we're going to see how we can infuse that data right into the component.
e vamos ver como podemos infundir esta informação direto no componente.
So it's kind of fun to go into different websites. Like Instagram and Facebook are
É divertido ir em sites diferentes. Instagram e Facebook são
two major users of React. They're the ones that initially built React,
os dois maiores usuários de React. Eles que inicialmente criaram o React,
and you can kind of see what they've done here. They're a little bit more
e você pode ver o que eles fizeram aqui. Eles são um pouquinho mais
complicated on Facebook and Instagram, just because they don't use very well-named
complicados no Facebook e no Instagram, porque eles não usam componentes com
components here. They have, like, "i" and "r" but you can see "r" is
bons nomes. Eles têm, tipo, "i" e "r" mas você pode ver que "r" é
something like the source of the actual image, how many likes are associated with
algo como a fonte da imagem, quantos likes estão associados a ela,
it, the caption. And maybe "i" here is probably all the comments.
a legenda. E talvez "i" aqui seja todos os comentários.
Let's see here. Yes, they've got an array of all the comments here,
Vamos ver. Sim, eles têm um array de todos os comentários aqui,
so I could go ahead and change that to "cool" and it's going to update the actual
então eu poderia ir aqui e mudar isto para "cool" e irá atualizar o comentário
comment there. So it's kind of fun to just poke around at all the different
aqui. É divertido brincar com todos os componentes
components here. Components are reusable pieces of code that we're going to use in
diferentes aqui. Componentes são pedaços de código reusáveis que vamos usar na
our application over and over again, as well as attach data in an event,
nossa aplicação uma e outra vez, e também anexar dados a um evento,
listeners, like clicking, and hovering, and scrolling and all that good stuff.
listeners, como clique, hover, scroll e todo o resto.
So let's actually get to scaffolding out some of our own components that we could
Vamos então começar a construir alguns dos nossos componentes que poderíamos
build in our Catch of the Day app.
construir em nossa app Catch of the Day.